---
title: 测试
date: 2026-10-10
summary: 测试测试测试测试
tags: [ GG ]
cover: /images/articles/you-are-0-i-am-1.png
---

# 一级标题 H1
 
:::warning
该算法采用**分而治之**的策略，用视锥体的**每一个平面**（左、右、上、下、近、远）依次对多边形进行裁剪。每一步裁剪都会产生一个新的、更接近最终结果的多边形，并将其作为下一步裁剪的输入。
:::

Triangle类存储**顶点列表**中**顶点的索引**，当构建这个三角形时，会从索引中获取三角形

::: tips
该算法采用**分而治之**的策略，用视锥体的**每一个平面**（左、右、上、下、近、远）依次对多边形进行裁剪。每一步裁剪都会产生一个新的、更接近最终结果的多边形，并将其作为下一步裁剪的输入。
:::

## 二级标题 H2

### 三级标题 H3

#### 四级标题 H4

##### 五级标题 H5

# 第二个一级标题

## 第二节 H2

### 2.1 H3

#### 2.1.1 H4

##### 2.1.1.1 H5

## 第三节 H2

### 3.1 H3

#### 3.1.1 H4

##### 3.1.1.1 H5

# 一级标题 H1

## 二级标题 H2

### 三级标题 H3

#### 四级标题 H4

##### 五级标题 H5

# 第二个一级标题

## 第二节 H2

### 2.1 H3

#### 2.1.1 H4

##### 2.1.1.1 H5

## 第三节 H2

### 3.1 H3

#### 3.1.1 H4

##### 3.1.1.1 H5# 一级标题 H1

## 二级标题 H2

### 三级标题 H3

#### 四级标题 H4

##### 五级标题 H5

# 第二个一级标题

## 第二节 H2

### 2.1 H3

#### 2.1.1 H4

##### 2.1.1.1 H5

## 第三节 H2

### 3.1 H3

#### 3.1.1 H4

##### 3.1.1.1 H5

# 我是一级标题

冯坤坤的前女友叫彭霞，是他在计算机学院大二下学期认识的。

冯坤坤抬头看她，她低头看他，机房空调的风从头顶吹下来，把她额前的碎发吹得微微晃动。冯坤坤说了声“谢谢喵”，声音很轻，轻到他自己都快听不见。但彭霞听见了，她笑了一下，说：“你说话好可爱。”

## 我是二级标题

冯坤坤的前女友叫彭霞，是他在计算机学院大二下学期认识的。

那时候他刚吃雌二醇不到两个月，头发刚刚能扎成一个短促的小马尾，说话时的“喵”还没有现在这么自然，偶尔会卡在喉咙里，像一颗没咽下去的鱼刺。彭霞是隔壁班的，学软件工程，成绩很好，人很瘦，眼睛大而圆，笑起来的时候会露出两颗小虎牙。她第一次和冯坤坤说话是在学院楼的机房里，冯坤坤正在调试一段死活跑不通的代码，她从他身后经过，停下来看了一眼屏幕，说：“你这里少了一个分号。”

### 我是三级标题

冯坤坤的前女友叫彭霞，是他在计算机学院大二下学期认识的。

冯坤坤抬头看她，她低头看他，机房空调的风从头顶吹下来，把她额前的碎发吹得微微晃动。冯坤坤说了声“谢谢喵”，声音很轻，轻到他自己都快听不见。但彭霞听见了，她笑了一下，说：“你说话好可爱。”

#### 我是四级标题

冯坤坤的前女友叫彭霞，是他在计算机学院大二下学期认识的。

冯坤坤抬头看她，她低头看他，机房空调的风从头顶吹下来，把她额前的碎发吹得微微晃动。冯坤坤说了声“谢谢喵”，声音很轻，轻到他自己都快听不见。但彭霞听见了，她笑了一下，说：“你说话好可爱。”

##### 我是五级标题

冯坤坤的前女友叫彭霞，是他在计算机学院大二下学期认识的。

冯坤坤抬头看她，她低头看他，机房空调的风从头顶吹下来，把她额前的碎发吹得微微晃动。冯坤坤说了声“谢谢喵”，声音很轻，轻到他自己都快听不见。但彭霞听见了，她笑了一下，说：“你说话好可爱。”

### 列表测试

#### 有序

1. **顶点列表**：存储所有不重复的顶点坐标。
2. **索引列表**：冯坤坤抬头看她，她低头看他，机房空调的风从头顶吹下来，把她额前的碎发吹得微微晃动。冯坤坤说了声“谢谢喵”，声音很轻，轻到他自己都快听不见。但彭霞听见了，她笑了一下，说：“你说话好可爱。”
    1. 存储所有不重复的顶点坐标。
    2. 存储所有不重复的顶点坐标。
    3. 存储所有不重复的顶点坐标。
3. **顶点列表**：存储所有不重复的顶点坐标。
4. **索引列表**：存储用哪些顶点（按顺序）来组成每一个三角形。

#### 无序

- **索引列表**：存储用哪些顶点（按顺序）来组成每一个三角形。
- **索引列表**：冯坤坤抬头看她，她低头看他，机房空调的风从头顶吹下来，把她额前的碎发吹得微微晃动。冯坤坤说了声“谢谢喵”，声音很轻，轻到他自己都快听不见。但彭霞听见了，她笑了一下，说：“你说话好可爱。”‘
    - 存储所有不重复的顶点坐标。
    - 存储所有不重复的顶点坐标。
    - 存储所有不重复的顶点坐标。
- **索引列表**：存储用哪些顶点（按顺序）来组成每一个三角形。
- **索引列表**：冯坤坤抬头看她，她低头看他，机房空调的风从头顶吹下来，把她额前的碎发吹得微微晃动。冯坤坤说了声“谢谢喵”，声音很轻，轻到他自己都快听不见。但彭霞听见了，她笑了一下，说：“你说话好可爱。”

### 文本样式

~~删除线（两条波浪线）~~

**我是粗体**

*我是斜体*

***全部粗体和斜体（三个星号）***

### 链接

这一部分测试 Markdown 基础语法，参考自 [CommonMark](https://commonmark.org/)
。这部分内容的成功渲染（除了下面的段落部分）是本文结构不至于散乱的基础（比如上文的标题、超链接、列表等的正确渲染）。

这里只介绍 [基本撰写和格式语法 - GitHub 文档](https://docs.github.com/zh/get-started/writing-on-github/getting-started-with-writing-and-formatting-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax)
提及的规范。

[链接（方括号后加圆括号）](http://b.org)

### 表格

| 姓名 | 年龄 | 城市 |
|:---|:--:|---:|
| 张三 | 28 | 北京 |
| 李四 | 32 | 上海 |
| 王五 | 25 | 广州 |

### 数学表达式

内联表达式：This sentence uses `$` delimiters to show math inline:  $\sqrt{3x-1}+(1+x)^2$

要以块的形式添加数学表达式，请启动一个新行，并使用两个美元符号 `$$` 分隔表达式。

$$
\left( \sum_{k=1}^n a_k b_k \right)^2 \leq \left( \sum_{k=1}^n a_k^2 \right) \left( \sum_{k=1}^n b_k^2 \right)
$$

### 代码块

```cpp
// 顶点
class Vertex{
	Vector4 pos[3];
	Vector3 normal;
	//......
}

class Triangle{
	// 存储三个顶点索引
	int vertIndex[3];
}

class Mesh{
	Vertex vertices[]; // 顶点列表
	Triangle triangles[]; // 三角形列表
}
```

Triangle类存储`顶点的索引`中`顶点的索引`，当构建这个三角形时，会从索引中获取三角形

### 裁剪（Clipping）

裁剪的核心目的是**剔除位于视锥体之外的几何体**。最常用的方法是**Sutherland-Hodgman 多边形裁剪算法**
。这个算法思想直观，非常适合对凸多边形（如三角形） against 凸裁剪区域（如视锥体）进行裁剪。

#### Sutherland-Hodgman 算法核心思想

该算法采用**分而治之**的策略，用视锥体的**每一个平面**（左、右、上、下、近、远）依次对多边形进行裁剪。每一步裁剪都会产生一个新的、更接近最终结果的多边形，并将其作为下一步裁剪的输入。

### Blockquote与自定义样式

该算法采用**分而治之**的策略，用视锥体的**每一个平面**（左、右、上、下、近、远）依次对多边形进行裁剪。每一步裁剪都会产生一个新的、更接近最终结果的多边形，并将其作为下一步裁剪的输入。

> 冯坤坤低下头，耳朵尖有点红。他那时候已经开始穿一些偏中性的衣服了，一件奶白色的针织开衫，里面是浅蓝色的圆领T恤，头发用那根黑色发圈松松扎着。彭霞看着他，伸手把他鬓角一缕碎发别到耳后，动作很自然，像做过很多遍。
>
> 冯坤坤低下头，耳朵尖有点红。他那时候已经开始穿一些偏中性的衣服了，一件奶白色的针织开衫，里面是浅蓝色的圆领T恤，头发用那根黑色发圈松松扎着。彭霞看着他，伸手把他鬓角一缕碎发别到耳后，动作很自然，像做过很多遍。

### 图片

冯坤坤抬头看她，她低头看他，机房空调的风从头顶吹下来，把她额前的碎发吹得微微晃动。冯坤坤说了声“谢谢喵”，声音很轻，轻到他自己都快听不见。但彭霞听见了，她笑了一下，说：“你说话好可爱。”

![background-softrenderer](https://tvax2.sinaimg.cn/large/008YQbfFgy1iaikwonpggj31nv0xok4i.jpg)

他们在一起是那年冬天的事。彭霞主动的，她约冯坤坤去学校后门吃番茄鱼，就是那家冯坤坤大一常去、后来搬走了的店。店面很小，只有六张桌子，墙上贴着褪色的番茄图案墙纸，老板是个中年女人，围裙上永远沾着番茄汤的橙红色渍迹。彭霞点了一份中份番茄鱼，加宽粉和豆皮，和冯坤坤后来和孙忠勇吃的那次一模一样。

